Háma er veitingasala í háskólanum, þar er hægt að fá heita rétti daglega milli 11:30 og 13:30.
Háman er veitingasala í háskólanum, þar er hægt að fá heita rétti daglega milli 11:30 og 13:30.
Háma er staðsett á Háskólatorgi, í Stakkahlíð, Háskólabíói, Tæknigarði, Læknagarðir, Þjóðarbókhlöðunni, Eirbergi, Odda og Öskju.
Háman er staðsett á Háskólatorgi, í Stakkahlíð, Háskólabíói, Tæknigarði, Læknagarðir, Þjóðarbókhlöðunni, Eirbergi, Odda og Öskju.

Matseðill hámu fyrir vikuna:
Á mánudag er Þorskur í tempura, með tartarsósu, hrísgrjónum og fersku salati, veganréttur dagsins er Steiktar oumph bollur með kúskús, kremaðri tómatsósu og salati, 
súpa 1 er Rjómalöguð sveppasúpa og súpa 2 er Indversk grænmetissúpa.
Á þriðjudag er Íslensk kjötsúpa, veganréttur dagins er Íslensk Grænmetissúpa, súpa 1 er Sætkartöflusúpa og súpa 2 er Mexikó kjúklingabaunasúpa.
Á miðvikudag er Grænmetislasagne með hvítlauks-parmesanbrauði gg fersku salati, veganréttur dagsins er Grænmetislasagne með hvítlauks-parmesanbrauði og fersku salati, 
súpa 1 er Rjómalöguð grænmetissúpa og súpa 2 er Graskerssúpa.
Á fimmtudag eru Lambakótelettur í raspi með steiktu kartöflusmælki, sultuðum rauðlauk og piparsósu , veganréttur dagsins er Vegan snitsel í raspi með steiktu kartöflusmælki, 
sultuðum rauðlauk og piparsósu, súpa 1 er Kartöflusúpa með beikoni og súpa 2 er Tailensk núðlusúpa.
Á föstudag er Píta með kjúkling og salati, kartöflubátar og kokteilsósa, veganréttur dagsins er Píta með grænmetisbuffi og salati, kartöflubátar og kokteilsósa, 
súpa 1 er Mexikó kjúklingasúpa og súpa 2 er Gulrótarsúpa.

Í matinn á mánudag í Hámu er Þorskur í tempura, með tartarsósu, hrísgrjónum og fersku salati, veganréttur dagsins er Steiktar oumph bollur með kúskús, 
kremaðri tómatsósu og salati, súpa 1 er Rjómalöguð sveppasúpa og súpa 2 er Indversk grænmetissúpa.
Í matinn á þriðjudag í Hámu er Íslensk kjötsúpa, veganréttur dagins er Íslensk Grænmetissúpa, súpa 1 er Sætkartöflusúpa og súpa 2 er Mexikó kjúklingabaunasúpa.
Í matinn á miðvikudag í Hámu er Grænmetislasagne með hvítlauks-parmesanbrauði og fersku salati, veganréttur dagsins er Grænmetislasagne með hvítlauks-parmesanbrauði og fersku salati, 
súpa 1 er Rjómalöguð grænmetissúpa og súpa 2 er Graskerssúpa.
Í matinn á fimmtudag í Hámu eru Lambakótelettur í raspi með steiktu kartöflusmælki, sultuðum rauðlauk og piparsósu , 
veganréttur dagsins er Vegan snitsel í raspi með steiktu kartöflusmælki, sultuðum rauðlauk og piparsósu, súpa 1 er Kartöflusúpa með beikoni og súpa 2 er Tailensk núðlusúpa.
Í matinn á föstudag í Hámu er Píta með kjúkling og salati, kartöflubátar og kokteilsósa, veganréttur dagsins er Píta með grænmetisbuffi og salati, 
kartöflubátar og kokteilsósa, súpa 1 er Mexikó kjúklingasúpa og súpa 2 er Gulrótarsúpa.
Í matinn á mánudaginn í Hámu er Þorskur í tempura, með tartarsósu, hrísgrjónum og fersku salati, veganréttur dagsins er Steiktar oumph bollur með kúskús, 
kremaðri tómatsósu og salati, súpa 1 er Rjómalöguð sveppasúpa og súpa 2 er Indversk grænmetissúpa.
Í matinn á þriðjudaginn í Hámu er Íslensk kjötsúpa, veganréttur dagins er Íslensk Grænmetissúpa, súpa 1 er Sætkartöflusúpa og súpa 2 er Mexikó kjúklingabaunasúpa.
Í matinn á miðvikudaginn í Hámu er Grænmetislasagne með hvítlauks-parmesanbrauði og fersku salati, veganréttur dagsins er Grænmetislasagne með hvítlauks-parmesanbrauði og fersku salati, 
súpa 1 er Rjómalöguð grænmetissúpa og súpa 2 er Graskerssúpa.
Í matinn á fimmtudaginn í Hámu eru Lambakótelettur í raspi með steiktu kartöflusmælki, sultuðum rauðlauk og piparsósu , 
veganréttur dagsins er Vegan snitsel í raspi með steiktu kartöflusmælki, sultuðum rauðlauk og piparsósu, súpa 1 er Kartöflusúpa með beikoni og súpa 2 er Tailensk núðlusúpa.
Í matinn á föstudaginn í Hámu er Píta með kjúkling og salati, kartöflubátar og kokteilsósa, veganréttur dagsins er Píta með grænmetisbuffi og salati, kartöflubátar og kokteilsósa, 
súpa 1 er Mexikó kjúklingasúpa og súpa 2 er Gulrótarsúpa.

Háskóli Íslands er ríkisháskóli sem var stofnaður árið 1911.
Háskólinn er ríkisháskóli sem var stofnaður árið 1911.
Rektor skólans er Jón Atli Benediktsson, prófessor í rafmagns- og tölvuverkfræði.
Háskóli Íslands var stofnaður 17. júní árið 1911 og tók til starfa í októberbyrjun sama ár. Við það sameinuðust Prestaskólinn, Læknaskólinn og Lagaskólinn. 
Háskólinn var stofnaður 17. júní árið 1911 og tók til starfa í októberbyrjun sama ár. Við það sameinuðust Prestaskólinn, Læknaskólinn og Lagaskólinn. 
Háskóli Íslands býður upp á fjölbreytt nám, bæði á grunnstigi og framhaldsstigi, við Háskóla Íslands eru 26 deildir og fjórar þverfræðilegar námsbrautir, 
að auki fer fram kennsla á vegum Endurmenntunar Háskóla Íslands.
Uglan er innri vefur Háskóla Íslands.
ugla er innri vefur Háskóla Íslands.
Jón Atli Benediktsson er Rektor Háskóla Íslands, hann er prófessor í rafmagns- og tölvuverkfræði.
Guðlaugur Þorvaldsson var rektor Háskóla Íslands frá 1973-1979 og ríkissáttasemjari frá 1979-1994, Guðlaugur var í forsetaframboði árið 1980 
en þar laut hann í lægra haldi gegn Vigdísi Finnbogadóttur, afar mjótt var á munum. 

Snorri Agnarsson er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild Háskóla Íslands, hann hefur aðsetur í Grósku, netfangið hans er snorri@hi.is.
Hjálmtýr Hafsteinsson er dósent við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, hann hefur aðsetur í Grósku, netfangið hans er hh@hi.is.
Hafsteinn Einarsson er lektor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, hann hefur aðsetur í Grósku, netfangið hans er hafsteinne@hi.is.
Ebba Þóra Hvannberg er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, hún hefur aðsetur í Grósku, netfangið hennar er ebba@hi.is.
Steinunn Rut Friðriksdóttir er Doktorsnemi við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, hún hefur aðsetur í Grósku, netfangið hennar er srf2@hi.is.
Helmut Wolfram Neukirchen er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, hann hefur aðsetur í Grósku, netfangið hans er helmut@hi.is.
Páll Melsted er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, hann hefur aðsetur í Grósku, netfangið hans er pmelsted@hi.is.
Gunnar Stefánsson er prófessor við raunvísindadeild, hann hefur aðsetur í Tæknigarði, netfangið hans er gunnar@hi.is.
Ólafur Sverrir Kjartansson er aðjunkt við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er osk@hi.is.
Esa Olavi Hyytiä er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er esa@hi.is.
Fjóla Jónsdóttir er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hennar er fj@hi.is.
Matthias Book er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er book@hi.is.
Guðmundur Valur Oddsson er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er gvo@hi.is.
Morris Riedel er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er morris@hi.is.
Rögnvaldur Jóhann Sæmundsson er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er rjs@hi.is.
Rúnar Unnþórsson er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er runson@hi.is.
Tómas Philip Rúnarsson er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er tpr@hi.is.
Sigurður Brynjólfsson er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hans er sb@hi.is.
Sigrún Nanna Karlsdóttir er prófessor við iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild, netfangið hennar er snk@hi.is.

Netfangið hjá Snorra Agnarssyni er snorri@hi.is.
Netfangið hjá Hjálmtýri Hafsteinssyni er hh@hi.is.
Netfangið hjá Hafsteini Einarssyni er hafsteinne@hi.is.
Netfangið hjá Ebbu Þóru Hvannberg er ebba@hi.is.
Netfangið hjá Steinunni Rut Friðriksdóttur er srf2@hi.is.
Netfangið hjá Helmut Wolfram Neukirchen er helmut@hi.is.
Netfangið hjá Páli Melsted er pmelsted@hi.is.
Netfangið hjá Gunnari Stefánssyni er gunnar@hi.is.
Netfangið hjá Ólafi Sverri Kjartanssyni er osk@hi.is.
Netfangið hjá Esa Olavi Hyytiä er esa@hi.is.
Netfangið hjá Fjólu Jónsdóttur er fj@hi.is.
Netfangið hjá Matthias Book er book@hi.is.
Netfangið hjá Guðmundi Vali Oddssyni er gvo@hi.is.
Netfangið hjá Morris Riedel er morris@hi.is.
Netfangið hjá Rögnvaldi Jóhanni Sæmundssyni er rjs@hi.is.
Netfangið hjá Rúnari Unnþórssyni er runson@hi.is.
Netfangið hjá Tómasi Philip Rúnarsyni er tpr@hi.is.
Netfangið hjá Sigurði Brynjólfssyni er sb@hi.is.
Netfangið hjá Sigrúnu Nönnu Karlsdóttur er snk@hi.is.


Nám í tölvunarfræði er eitt það hagnýtasta sem völ er á, tölvunarfræðingar taka virkan þátt í þróun, hönnun, prófun, breytingu og forritun hugbúnaðar og starfa með fólki úr mörgum fagstéttum,
uppbygging og rekstur nútímaþjóðfélags byggist í veigamiklum atriðum á hugbúnaði og námið miðar að því að nemendur verði færir um að þróa og reka traustan og skilvirkan hugbúnað.

Nám í Eðlisfræði: Eðlisfræðin er meðal fjölbreyttustu námsgreina raunvísinda og verkfræði, í senn skemmtileg og hagnýt, 
námið veitir þekkingu og færni til að takast á við margvísleg verkefni á sviði eðlisfræði og skyldra greina.

Nám í Efnafræði: Efnafræðin er ein af undirstöðugreinum raunvísinda og er auk þess sjálfstæð vísinda- og tæknigrein, 
námið veitir sterka undirstöðu á helstu sviðum efnafræðinnar og uppfyllir kröfur til frekara náms eða almennra starfa, 
námið er bæði bóklegt og verklegt og veitir traustan almennan grunn í raungreinum og góða starfsþjálfun í verklagi við störf á rannsóknarstofu.

Nám í Efnaverkfræði: Efnaverkfræði veitir haldgóða þekkingu í raunvísindum og ákveðnum verkfræðigreinum, þú lærir meðal annars að byggja upp og 
skipuleggja efnaferla á iðnaðarskala, námið veitir traustan almennan grunn í raungreinum og verkfræðigreinum og góða starfsþjálfun í verklagi á rannsóknarstofu.

Nám í Félagsfræði: Í Félagsfræði eru stundaðar kerfisbundnar rannsóknir á þjóðfélaginu, sérstaklega nútíma þjóðfélagi, félagsfræðingar rannsaka skipulag, 
stofnanir og þróun þjóðfélagsins, með áherslu á að greina orsakir breytinga milli einstaklinga og hópa, meðal viðfangsefna félagsfræðinnar má nefna 
velferðarmál, afbrot, atvinnu- og efnahagslíf, fjölmiðla, stöðu kynjanna, innflytjendamál og mannfjöldaþróun.

Nám í Guðfræði: Löngum var litið á Guðfræðideildina sem prestaskóla fyrst og fremst, á síðari árum hefur námið við deildina orðið æ fjölbreyttara, 
hinar hefðbundnu greinar guðfræðinnar gegna enn sem fyrr stærstu hlutverki en nýjar áherslur hafa hins vegar komið inn í þessar greinar, til dæmis með 
tilkomu kvennaguðfræði, áherslu á áhrifasögu Biblíunnar og menningarfræði og þá ekki síst rannsóknum á trúarlegum stefjum í kvikmyndum. 

Nám í Hagfræði: Grunnnám við Hagfræðideild er góður grunnur, hvort sem er fyrir atvinnulíf eða sérhæft framhaldsnám, námið hefur sannað sig, 
bæði sem þjálfun fyrir störf á vinnumarkaði og einnig, sem undirbúningur fyrir framhaldsnám í hagfræði og fjármálum, 
markmið BS námsins er að opna heim hagfræðinnar fyrir nemendum – hvað varðar hugsun, aðferðafræði og kenningar.

Heimspeki leitar skilnings á samhengi hlutanna í víðustu merkingu, hún leitast við að greina hugtök og rök, túlka og skýra margvísleg álitamál, 
grundvallarspurningar og forsendur, hún beitir fyrst og fremst rökræðunni til að varpa ljósi á þau vandamál sem tekist er á um.

Nám í hjúkrunarfræði tekur til allra aldurshópa og helstu heilsufarsvandamála nútímans, námið er fjölbreytt og kennsla fer fram með 
fyrirlestrum, umræðutímum, verklegum æfingum, verkefnavinnu og dæmatímum.

Nám í Iðnaðarverkfræði: Iðnaðarverkfræði er kerfisbundin nálgun við að leysa vandamál í víðasta samhengi, 
námið byggir upp hæfni til að gera þetta með aðstoð vísindalegra aðferða, lögð er áhersla á nýsköpun og eru nemendur 
hvattir til að huga að samhengi verkfræði og tölvutækni við umhverfi, markað og samfélag,
námið hentar þeim sem finnst gaman að starfa með fólki og hafa einnig gott vald á tækni og raungreinum.

Nám í Hugbúnaðarverkfræði: Háskóli Íslands var einn af frumkvöðlum á alþjóðavísu í að bjóða nám í hugbúnaðarverkfræði, 
greinin er ört vaxandi og deildin fylgist vel með skilgreiningu náms á heimsvísu og er í tengslum við aðra háskóla á þessu sviði, 
hugbúnaðarverkfræði er hagnýtt nám þar sem nemendur læra hönnun, forritun og prófun hugbúnaðar.

Nám í Íslensku: Í námsgreininni íslensku er fengist við mál og bókmenntir á fjölbreyttan hátt, fjallað er um íslenskt mál og bókmenntir í samtímanum 
en jafnframt er sagan rakin og grafist fyrir um rætur íslenskra bókmennta og uppruna íslenskrar tungu, námið veitir haldgóða almenna menntun 
og hentar öllum sem hafa áhuga á að starfa á sviði menningar, miðlunar og íslenskra fræða í víðum skilningi.

Nám í Jarðeðlisfræði: Ísland hefur þá sérstöðu að vera eini staðurinn á jarðkringlunni þar sem virkur úthafshryggur er ofansjávar og liggur 
jafnframt ofan á möttulstrók sem á mikinn þátt í að lyfta landinu upp úr sjávardjúpinu, eina 3000 metra, landið veitir því einstakt tækifæri 
til þess að kanna þessi jarðfræðilegu fyrirbæri á aðgengilegan og hagkvæman hátt og því sækir hingað jarðvísindafólk alls staðar að úr heiminum.

Nám í Jarðfræði: Þekking á jarðvísindum gegnir æ mikilvægari hlutverki í nútímaþjóðfélagi, jarðvísindin fást m.a. við að auka skilning á loftslagsbreytingum, 
náttúruvá og umhverfisbreytingum, jarðvísindafólk beitir þekkingu sinni til að leysa hagnýt verkefni, svo sem neysluvatnsleit, nýtingu jarðhita, 
orkuöflun, undirbúning mannvirkjagerðar, leit að byggingarefnum, málmleit og eftirlit með umbrotum í jarðskorpunni.

Nám í Læknisfræði: BS nám í læknisfræði er fullt nám í þrjú ár og fyrsta skrefið í átt að læknastarfi, kennd er undirstaða í eðlis- og efnafræði, 
starfsemi mannslíkamans, samskipti við sjúklinga og líkamsskoðun, siðfræði læknisstarfsins, meinafræði og lyfjafræði.

Nám í Líffræði: Líffræði fjallar um einkenni tegunda og aðgreiningu þeirra, um innri starfsemi lífvera og hegðun, um samfélög og vistkerfi, 
útbreiðslu og breytingar í stærð stofna, hún fjallar um lögmál erfða og þróunar og áhrif umhverfisbreytinga og manna á lífríkið, 
líffræði er mikilvæg fyrir ábyrga nýtingu á lífverum, fyrir náttúruvernd, heilsu og líftækni.

Nám í Lögfræði: Í Lagadeild er spennandi og skemmtilegt umhverfi fyrir nemendur og kennara, kennslan er nútímaleg og fjölbreytt og tekur mið af því 
besta sem gerist, lögð er rík áhersla á gagnvirka kennsluhætti þar sem máttur virkrar samræðu milli kennara og nemanda er nýttur til hins ýtrasta.

Nám í Sagnfræði: Sagnfræði er fræðigreinin um mannleg samfélög og einstaklinga, um stjórnkerfi þeirra og stjórnmál, frelsi og ófrelsi, 
atvinnuvegi og efnahagslíf, hvers konar lifnaðarhætti – menningu í víðasta skilningi – stöðu kynjanna og tilfinningalíf fólks, 
í sagnfræði eru samfélög könnuð eins langt aftur í tíma og heimildir leyfa og oft skoðuð í löngum tímasniðum en einnig í smærri 
einingum og með áherslu á einhver ákveðin fyrirbæri mannslífsins.

Nám í Sálfræði: Er áhugasvið þitt hegðun, samskipti og hugsun fólks, langar þig að skilja hvernig heilinn starfar, hefur þú gaman af því að rannsaka, 
hlusta og fræða, ,eitar þú að grunnnámi sem veitir góð atvinnutækifæri eða möguleika á fjölbreyttu framhaldsnámi, kynntu þér þá BS-nám í sálfræði.

Nám í Stjórnmálafræði: Stjórnmálafræði er víðfeðmt fræðasvið sem undirbýr þig fyrir störf þar sem krafist er yfirgripsmikillar þekkingar á 
íslensku samfélagi og stjórnmálum; gangverki hins opinbera, hvort sem er á Íslandi eða erlendis; og samskiptum ríkja á alþjóðavettvangi.

Nám í Stærðfræði: Nám í stærðfræði snýst fyrst og fremst um skilning á hugtökum, samband hugtaka og hvernig þau mynda heildstætt kerfi, 
áhersla er lögð á fræðilegan grunn og gagnrýna agaða hugsun sem nýtist nemandanum vel í glímu við verkefni á öðrum sviðum, 
námið þroskar hæfileikann til að finna og setja fram skothelda röksemdafærslu.

Nám í Tæknifræði: Tæknifræði er fjölfaglegt og hagnýtt nám sem veitir rétt til að sækja um lögverndað starfsheiti Tæknifræðings, 
í náminu geta nemendur öðlast öfluga tækniþekkingu samhliða færni við að beita henni á raunveruleg verkefni tengd atvinnulífi, 
með þessu taka nemendur virkan þátt í nýsköpun og tækniþróun, námið er kennt í Tæknifræðisetri Háskóla Íslands í Hafnarfirði.

Nám í Umhverfis- og byggingarverkfræði: Umhverfis- og byggingarverkfræðingar þróa og hanna hagkvæmar lausnir sem tryggja öryggi og 
stuðla að jákvæðum áhrifum á heilsu og umhverfi, grunnnám í umhverfis- og byggingarverkfræði er þriggja ára nám sem lýkur með BS gráðu, 
til að öðlast réttindi til starfsheitisins verkfræðingur þarf einnig að ljúka meistaraprófi.

Nám í Vélaverkfræði: Vélaverkfræðinám er afar fjölbreytt og hagnýtt og opnar margar leiðir út í atvinnulífið, viðfangsefnin eru fjölbreytt 
og má finna mjög víða, til dæmis við þróun á nýtingu jarðhita og sjálfbærri orku, við hönnun kerfa og tækja sem létta okkur lífið og 
í nýsköpun tengdri líftækni, heilsu og stoðtækjum og svo mætti lengi telja.

Nám í Viðskiptafræði: Í viðskiptafræði lærir þú allt það helsta um stofnun og rekstur fyrirtækja, fimm kjörsvið eru í boði en þau eru fjármál, markaðsfræði, 
reikningshald, stjórnun og almenn viðskiptafræði, námið er góður undirbúningur fyrir atvinnulíf, framhaldsnám og rekstur heimilis, náminu lýkur með lokaritgerð.


Haustmisserispróf eru 30 nóv - 15 des. 
Lokapróf á haustönn eru 30 nóv - 15 des. 
Vormisserispróf eru 25 apríl – 10 maí.
Lokapróf á vorönn eru 25 apríl – 10 maí.
Jólaleyfi er frá 19. des til 3.jan.

Hagnýt stærðfræðigreining (STÆ105G): Í námskeiðinu er fjallað um undirstöðuatriði stærðfræðigreiningarinnar auk fylkjareiknings, meginviðfansefni eru fallahugtakið, 
helstu föll stærðfræðigreiningarinnar (lograr, veldisvísisföll, hornaföll), markgildi, samfelldni, deildanleg föll, reglur um afleiður, afleiður af hærra stigi, 
stofnföll, notkun deildareiknings (svo sem  útgildisverkefni og línuleg nálgun), meðalgildissetningin, heildun, ákveðin heildi og reiknireglur fyrir þau, 
undirstöðusetning stærðfræðigreiningarinnar, heildunartækni, óeiginleg heildi, runur, raðir, afleiðujöfnur, vigrar og fylkjareikningur.
Hagnýt stærðfræðigreining (STÆ105G): Í námskeiðinu er fjallað um undirstöðuatriði stærðfræðigreiningarinnar auk fylkjareiknings, meginviðfansefni eru fallahugtakið,
 helstu föll stærðfræðigreiningarinnar (lograr, veldisvísisföll, hornaföll), markgildi, samfelldni, deildanleg föll, reglur um afleiður, afleiður af hærra stigi, 
stofnföll, notkun deildareiknings (svo sem  útgildisverkefni og línuleg nálgun), meðalgildissetningin, heildun, ákveðin heildi og reiknireglur fyrir þau, 
undirstöðusetning stærðfræðigreiningarinnar, heildunartækni, óeiginleg heildi, runur, raðir, afleiðujöfnur, vigrar og fylkjareikningur.

Tölvunarfræði 1 (TÖL101G): Forritunarmálið Java verður notað til að kynnast grundvallaratriðum í tölvuforritun, æfingar í forritasmíð verða á dagskrá allt misserið, 
áhersla verður lögð á skipulegar og rökstuddar aðferðir við smíði forrita og góða innri skjölun, helstu hugtök tengd tölvum og forritun, klasar, hlutir og aðferðir, 
stýrisetningar, strengir og fylki, aðgerðir og innbyggð föll, inntaks- og úttaksaðgerðir, erfðir, hugtök varðandi hönnun og byggingu kerfa og vinnubrögð við forritun, 
ítrun og endurkvæmni, röðun og leit.
Tölvunarfræði 1 (TÖL101G): Forritunarmálið Java verður notað til að kynnast grundvallaratriðum í tölvuforritun, æfingar í forritasmíð verða á dagskrá allt misserið, 
áhersla verður lögð á skipulegar og rökstuddar aðferðir við smíði forrita og góða innri skjölun, helstu hugtök tengd tölvum og forritun, klasar, hlutir og aðferðir, 
stýrisetningar, strengir og fylki, aðgerðir og innbyggð föll, inntaks- og úttaksaðgerðir, erfðir, hugtök varðandi hönnun og byggingu kerfa og vinnubrögð við forritun, 
ítrun og endurkvæmni, röðun og leit.

Stærðfræðimynstur (TÖL104G): Yrðingar, umsagnir og rökleiðingar, mengjareikningur og Boolealgebrur, þrepun og endurkvæmni, grunnaðferðir við greiningu reiknirita og talningu, 
einföld reiknirit í talnafræði, vensl, eiginleikar þeirra og framsetning, tré og net og einföld reiknirit tengd þeim, strengir, dæmi um mál, stöðuvélar og málskipan.
Stærðfræðimynstur (TÖL104G): Yrðingar, umsagnir og rökleiðingar, mengjareikningur og Boolealgebrur, þrepun og endurkvæmni, grunnaðferðir við greiningu reiknirita og talningu, 
einföld reiknirit í talnafræði, vensl, eiginleikar þeirra og framsetning, tré og net og einföld reiknirit tengd þeim, strengir, dæmi um mál, stöðuvélar og málskipan.

Vefforritun 1 (TÖL107G): Kenndur er grunnur í vefsmíði með áherslu á framenda: HTML, CSS og JavaScript, staðlar, venjur og það sem þarf til að útbúa góða vefi, 
hönnun, útlit og að vinna með hönnunarskjöl, forritun í túlkaða forritunarmálinu JavaScript, tenging þess við vafra og tól tengdum því, HTTP staðallinn kynntur, 
verkefni felast í smíði vefja þar sem nýta skal það sem kennt er.
Vefforritun 1 (TÖL107G): Kenndur er grunnur í vefsmíði með áherslu á framenda: HTML, CSS og JavaScript, staðlar, venjur og það sem þarf til að útbúa góða vefi, 
hönnun, útlit og að vinna með hönnunarskjöl, forritun í túlkaða forritunarmálinu JavaScript, tenging þess við vafra og tól tengdum því, HTTP staðallinn kynntur, 
verkefni felast í smíði vefja þar sem nýta skal það sem kennt er.

Viðmótsforritun (HBV201G): Grafísk notendaviðmót og forritun þeirra, forritun og verkefni í Java, viðmótshönnun og notendaviðmótsprófanir.
Viðmótsforritun (HBV201G): Grafísk notendaviðmót og forritun þeirra, forritun og verkefni í Java, viðmótshönnun og notendaviðmótsprófanir.

Stærðfræði og reiknifræði (REI201G): Skekkjumat við fleytitölureikninga, lausn ólinulegra jafna með ítrekun, 
reiknifræðileg forritun í Python, vigrar, fylki, lausn línulegra jöfnuhneppa, aðhvarfsgreining.
Stærðfræði og Reiknifræði (REI201G): Skekkjumat við fleytitölureikninga, lausn ólinulegra jafna með ítrekun, 
reiknifræðileg forritun í Python, vigrar, fylki, lausn línulegra jöfnuhneppa, aðhvarfsgreining.

Tölvunarfræði-2 (TÖL203G): Byrjað verður á kynningu á forritunarmálinu C++, námskeiðið mun nota forritunarmálin C++ og Java, fjallað er um gagnaskipan, 
reiknirit og huglæg gagnatög, meðal gagnaskipana, sem farið er yfir, eru listar, hlaðar, biðraðir, forgangsbiðraðir, tré, tvítré, tvíleitartré og hrúgur 
auk viðkomandi reiknirita, kynnt verða ýmis leitar- og röðunarreiknirit, reiknirit eru greind, hvað þau taka langan tíma í vinnslu og hve mikið minnisrými, 
forritunarverkefni, sem nota áðurnefnda gagnaskipan og reiknirit, eru leyst í C++ og Java, mörg lítil forritunarverkefni verða í námskeiðinu.
Tölvunarfræði-2 (TÖL203G): Byrjað verður á kynningu á forritunarmálinu C++, námskeiðið mun nota forritunarmálin C++ og Java, fjallað er um gagnaskipan, 
reiknirit og huglæg gagnatög, meðal gagnaskipana, sem farið er yfir, eru listar, hlaðar, biðraðir, forgangsbiðraðir, tré, tvítré, tvíleitartré og hrúgur 
auk viðkomandi reiknirita, kynnt verða ýmis leitar- og röðunarreiknirit, reiknirit eru greind, hvað þau taka langan tíma í vinnslu og hve mikið minnisrými, 
forritunarverkefni, sem nota áðurnefnda gagnaskipan og reiknirit, eru leyst í C++ og Java, mörg lítil forritunarverkefni verða í námskeiðinu.

Greining og hönnun stafrænna rása (TÖV201G): Virkni og notkun flétturása, kóðara, afkóðara, lesminni (ROM), og forritanlegs rökrásabúnaðar við rásahönnun, 
hönnun og greining reiknirása, samleggjari/frádragari, margfaldari, hönnun og greining runurása bæði samhæfðar og ósamhæfðar, farið verður í hönnun rása 
með D og JK vippum, sérstakar runurásir, teljarar og hliðrunargisti, meðhöndlun og notkun stöðuvéla (FSM), stöðulágmörkun, stöðustjórnun, stöðukennsl, 
runuvinnsla með stöðuvélum, grundvallaratriði í notkun vélhermimáls (HDL) og forritanlegs rása búnaðar (FPGA) í samræmi við fyrrnefndar rásir, 
nemendur munu skila sjö verklegum verkefnum sem byggja á stafrænni rásahönnun, Verilog og FPGA,auk þess munu nemendur kynnast eldri aðferðum með notkun 
á tengibrettum til að byggja rásir nokkurra valinna verkefna.
Greining og hönnun stafrænna rása (TÖV201G): Virkni og notkun flétturása, kóðara, afkóðara, lesminni (ROM), og forritanlegs rökrásabúnaðar við rásahönnun, 
hönnun og greining reiknirása, samleggjari/frádragari, margfaldari, hönnun og greining runurása bæði samhæfðar og ósamhæfðar, farið verður í hönnun rása 
með D og JK vippum, sérstakar runurásir, teljarar og hliðrunargisti, meðhöndlun og notkun stöðuvéla (FSM), stöðulágmörkun, stöðustjórnun, stöðukennsl, 
runuvinnsla með stöðuvélum, grundvallaratriði í notkun vélhermimáls (HDL) og forritanlegs rása búnaðar (FPGA) í samræmi við fyrrnefndar rásir, 
nemendur munu skila sjö verklegum verkefnum sem byggja á stafrænni rásahönnun, Verilog og FPGA,auk þess munu nemendur kynnast eldri aðferðum með notkun 
á tengibrettum til að byggja rásir nokkurra valinna verkefna.

Gagnasafnsfræði (TÖL303G): Gagnasöfn og gagnasafnskerfi, einindavenslalíkanið, töflulíkanið og töflualgebra, SQL fyrirspurnarmálið, hagkvæmni geymsluaðferða og úrvinnsluaðferða, 
fallákveður, lyklar og staðalskipulag gagna í venslalíkaninu, bestun fyrirspurna, hreyfingar, samhliða vinnsla hreyfinga og læsingar, endurbygging gagnasafna, 
öryggi gagnasafna og aðgangsheimildir, vöruhús gagna.
Gagnasafnsfræði (TÖL303G): Gagnasöfn og gagnasafnskerfi, einindavenslalíkanið, töflulíkanið og töflualgebra, SQL fyrirspurnarmálið, hagkvæmni geymsluaðferða og úrvinnsluaðferða, 
fallákveður, lyklar og staðalskipulag gagna í venslalíkaninu, bestun fyrirspurna, hreyfingar, samhliða vinnsla hreyfinga og læsingar, endurbygging gagnasafna, 
öryggi gagnasafna og aðgangsheimildir, vöruhús gagna.

Forritunarmál (TÖL304G): Helstu gerðir forritunarmála kynntar, bálkmótuð mál, listavinnslumál, hlutbundin forritun, lýsing forritunarmála, þýðendur og túlkar, 
uppbygging bálkmótaðra mála, einingaforritun, föll og undirforrit, viðföng og samskipti, minnismeðhöndlun, ruslasöfnun, forritunarmálin Scheme, CAML, Java, 
Morpho, C++ og Haskell verða skoðuð, hlutbundin forritunarmál, hlutir og erfðir, listavinnsla og fallsforritun, lýsing forritunarmála, málfræði, 
uppbygging þýðenda, áhersla er lögð á einingaforritun (einkum fjölnota einingar), listavinnslu, fallsforritun, og bálkmótun.
Forritunarmál (TÖL304G): Helstu gerðir forritunarmála kynntar, bálkmótuð mál, listavinnslumál, hlutbundin forritun, lýsing forritunarmála, þýðendur og túlkar, 
uppbygging bálkmótaðra mála, einingaforritun, föll og undirforrit, viðföng og samskipti, minnismeðhöndlun, ruslasöfnun, forritunarmálin Scheme, CAML, Java, 
Morpho, C++ og Haskell verða skoðuð, hlutbundin forritunarmál, hlutir og erfðir, listavinnsla og fallsforritun, lýsing forritunarmála, málfræði, 
uppbygging þýðenda, áhersla er lögð á einingaforritun (einkum fjölnota einingar), listavinnslu, fallsforritun, og bálkmótun.

Tölvutækni og forritun (TÖL309G): Námskeiðið fjallar um innri gerð tölva og hvernig best er að haga forritun til að nýta sem best eiginleika nútíma tölva, 
farið verður í forritunarmálið C og sér í lagi fjallað um benda og minnisnotkun, táknun heiltalna og kommutalna í tölvum, forritun í x86-64 smalamáli, 
sérstaklega verður skoðað hvernig aðgerðir í C eru útfærðar í smalamáli, minnisstigveldi og áhrif þess á afköst forrita, ferli og stýring þeirra, 
útfærsla og notkun frábrigða í tölvum, sýndarminni tölva, samskeiða forritun.
Tölvutækni og forritun (TÖL309G): Námskeiðið fjallar um innri gerð tölva og hvernig best er að haga forritun til að nýta sem best eiginleika nútíma tölva, 
farið verður í forritunarmálið C og sér í lagi fjallað um benda og minnisnotkun, táknun heiltalna og kommutalna í tölvum, forritun í x86-64 smalamáli, 
sérstaklega verður skoðað hvernig aðgerðir í C eru útfærðar í smalamáli, minnisstigveldi og áhrif þess á afköst forrita, ferli og stýring þeirra, 
útfærsla og notkun frábrigða í tölvum, sýndarminni tölva, samskeiða forritun.

Þróun hugbúnaðar (HBV401G): Í þessu námskeiði stíga nemendur skrefið frá því að forrita sjálfir lítil forrit til að leysa vel skilgreind afmörkuð verkefni yfir 
í að vinna í hópi með öðrum að gerð stærri forritakerfa sem uppfylla stundum óljósar kröfur viðskiptavina, námskeiðið fjallar um ýmsar grunnhugmyndir 
hugbúnaðarverkfræði til að fást við slík stærri kerfi, svo sem lipur hugbúnaðarferli, hugbúnaðarferli byggð á áætlunum, þarfaverkfræði, mat á vinnumagni, 
hlutbundna greiningu og hönnun, högun hugbúnaðar og þróun byggða á prófunum, notkun þessara hugtaka er æfð í hópvinnuverkefnum þar sem nemendur þróa kerfi 
sem eru samsett úr minni þáttum og forrituð í Java.
Þróun hugbúnaðar (HBV401G): Í þessu námskeiði stíga nemendur skrefið frá því að forrita sjálfir lítil forrit til að leysa vel skilgreind afmörkuð verkefni yfir 
í að vinna í hópi með öðrum að gerð stærri forritakerfa sem uppfylla stundum óljósar kröfur viðskiptavina, námskeiðið fjallar um ýmsar grunnhugmyndir 
hugbúnaðarverkfræði til að fást við slík stærri kerfi, svo sem lipur hugbúnaðarferli, hugbúnaðarferli byggð á áætlunum, þarfaverkfræði, mat á vinnumagni, 
hlutbundna greiningu og hönnun, högun hugbúnaðar og þróun byggða á prófunum, notkun þessara hugtaka er æfð í hópvinnuverkefnum þar sem nemendur þróa kerfi 
sem eru samsett úr minni þáttum og forrituð í Java.

Tölfræði og gagnavinnsla (STÆ209G): Í byrjun námskeiðsins eru grunnhugtök tölfræðinnar kynnt til sögunnar, svo sem þýði, úrtak og breyta, nemendur kynnast hinum 
ýmsu lýsistærðum og myndrænni framsetningu gagna, því næst verður farið í grundvallaratriði líkindafræðinnar og helstu líkindadreifingar kynntar, 
síðasti hluti námskeiðsins snýr að ályktunartölfræði þar sem skoðuð verða tilgátupróf og öryggisbil fyrir meðaltöl, dreifni og hlutföll og farið verður 
í fervikagreiningu og aðhvarfsgreiningu, nemendur læra beitingu allra ofangreindra aðferða í tölfræðihugbúnaðinum R.
Tölfræði og gagnavinnsla (STÆ209G): Í byrjun námskeiðsins eru grunnhugtök tölfræðinnar kynnt til sögunnar, svo sem þýði, úrtak og breyta, nemendur kynnast hinum 
ýmsu lýsistærðum og myndrænni framsetningu gagna, því næst verður farið í grundvallaratriði líkindafræðinnar og helstu líkindadreifingar kynntar, 
síðasti hluti námskeiðsins snýr að ályktunartölfræði þar sem skoðuð verða tilgátupróf og öryggisbil fyrir meðaltöl, dreifni og hlutföll og farið verður 
í fervikagreiningu og aðhvarfsgreiningu, nemendur læra beitingu allra ofangreindra aðferða í tölfræðihugbúnaðinum R.

Stýrikerfi (TÖL401G): Auk grunn undirstöðu í vélbúnaðarbyggingum tölva og almennri uppbyggingu stýrikerfa verður farið yfir helstu hugtök um ferla (processes) 
og þræði (threads) ásamt stjórnun þeirra, meginreglur um tímasetningar og tímasetninga fyrir reiknirit, samskipti og samstillingu milli ferla og vandamál sem 
tengjast sjálfheldu, meginreglur í minnisstjórnun þar á meðal sýndarminni og reiknirit fyrir síðuskipti, skjalakerfi og útfærslu þeirra, sem og stjórnun á geymslu gagna.
Stýrikerfi (TÖL401G): Auk grunn undirstöðu í vélbúnaðarbyggingum tölva og almennri uppbyggingu stýrikerfa verður farið yfir helstu hugtök um ferla (processes) 
og þræði (threads) ásamt stjórnun þeirra, meginreglur um tímasetningar og tímasetninga fyrir reiknirit, samskipti og samstillingu milli ferla og vandamál sem 
tengjast sjálfheldu, meginreglur í minnisstjórnun þar á meðal sýndarminni og reiknirit fyrir síðuskipti, skjalakerfi og útfærslu þeirra, sem og stjórnun á geymslu gagna.

Greining reiknirita (TÖL403G): Aðferðir við hönnun og greiningu á tímaflækju reiknirita, kynning og greining á reikniritum fyrir röðun, leit, netafræði og fylkjareikning, 
torleysanleg vandamál, nálgunaraðferðir og slembin reiknirit.
Greining reiknirita (TÖL403G): Aðferðir við hönnun og greiningu á tímaflækju reiknirita, kynning og greining á reikniritum fyrir röðun, leit, netafræði og fylkjareikning, 
torleysanleg vandamál, nálgunaraðferðir og slembin reiknirit.

Formleg mál og reiknanleiki (TÖL301G): Endanlegar stöðuvélar, regluleg mál og málskipan, staflavélar, samhengisóháð mál og málskipan, Turingvélar, almenn mál og málskipan 
og helstu eiginleikar þeirra, ávarðanleg og listanleg mál, yfirfærsla milli mála, tengsl við ákvörðnarverkefni og sönnun á óleysanleika slíkra verkefna, 
flækjustigsflokkarnir P og NP og NP-fullkomleiki, dæmi um ýmis líkön af reiknanleika.
Formleg mál og reiknanleiki (TÖL301G): Endanlegar stöðuvélar, regluleg mál og málskipan, staflavélar, samhengisóháð mál og málskipan, Turingvélar, almenn mál og málskipan 
og helstu eiginleikar þeirra, ávarðanleg og listanleg mál, yfirfærsla milli mála, tengsl við ákvörðnarverkefni og sönnun á óleysanleika slíkra verkefna, 
flækjustigsflokkarnir P og NP og NP-fullkomleiki, dæmi um ýmis líkön af reiknanleika.

Hugbúnaðarverkefni 1 (HBV501G): Markmið námskeiðsins er að nemendur geti þróað hugbúnaðarkerfi, tekið þátt í hugbúnaðarverkefnum og hugleitt hugbúnaðarþróun, einn meginhluti 
námskeiðsins er þróun hugbúnaðar sem nemendur vinna að í teymum, kennslan er verkefnismiðuð, efni námskeiðsins spannar fyrri fasa hugbúnaðarþróunar, stærðarmat, 
hönnun og forritun og samstæðustjórnun, verkefni sem nemendur vinna að í námskeiðinu vinna þeir áfram í námskeiðinu HBV601G Hugbúnaðarverkefni 2.
Hugbúnaðarverkefni 1 (HBV501G): Markmið námskeiðsins er að nemendur geti þróað hugbúnaðarkerfi, tekið þátt í hugbúnaðarverkefnum og hugleitt hugbúnaðarþróun, einn meginhluti 
námskeiðsins er þróun hugbúnaðar sem nemendur vinna að í teymum, kennslan er verkefnismiðuð, efni námskeiðsins spannar fyrri fasa hugbúnaðarþróunar, stærðarmat, 
hönnun og forritun og samstæðustjórnun, verkefni sem nemendur vinna að í námskeiðinu vinna þeir áfram í námskeiðinu HBV601G Hugbúnaðarverkefni 2.

Hugbúnaðarverkefni 2 (HBV601G): Seinna námskeiðið af tveimur (HBV501G og HBV601G) þar sem nemendur vinna að umfangsmiklu hugbúnaðarverkefni í hópvinnu, fínönnun, útfærsla, 
prófanir, uppsetning og afhending verkefnisins, sem var þarfagreint og hannað í námskeiðinu Hugbúnaðarverkefni 1, útfærsla á skrefum. Forritunarstaðlar, skjölun, 
rekjanleiki og sönnun forrita, gallalaus forritun. Mat á umfangi hugbúnaðarkerfa, prófunaraðferðir, prófanir og gæðamat á hugbúnaðarverkefnum, rýni á hönnun og útfærslu, 
uppsetning og viðtaka kerfa. Líftími hugbúnaðarkerfa, mælingar í hugbúnaðargerð, alþjóðlegir staðlar um þróun hugbúnaðar.
Hugbúnaðarverkefni 2 (HBV601G): Seinna námskeiðið af tveimur (HBV501G og HBV601G) þar sem nemendur vinna að umfangsmiklu hugbúnaðarverkefni í hópvinnu, fínönnun, útfærsla, 
prófanir, uppsetning og afhending verkefnisins, sem var þarfagreint og hannað í námskeiðinu Hugbúnaðarverkefni 1, útfærsla á skrefum. Forritunarstaðlar, skjölun, 
rekjanleiki og sönnun forrita, gallalaus forritun. Mat á umfangi hugbúnaðarkerfa, prófunaraðferðir, prófanir og gæðamat á hugbúnaðarverkefnum, rýni á hönnun og útfærslu, 
uppsetning og viðtaka kerfa. Líftími hugbúnaðarkerfa, mælingar í hugbúnaðargerð, alþjóðlegir staðlar um þróun hugbúnaðar.

Inngangur að máltækni (TÖL025M): Í námskeiðinu verður farið yfir helstu atriði í máltækni með áherslu á greiningu og vinnslu ritaðs máls, farið verður yfir helstu 
kjarnaverkefni í máltækni og nytsemi þeirra, helstu tól og málföng verða kynnt, auk þess sem farið verður sérstaklega yfir stöðu íslenskrar máltækni, 
áhersla verður lögð á aðferðir sem nýta greypingar, djúp tauganet og mállíkön við lausn hagnýtra verkefna auk þess sem farið verður yfir hvernig gervigreindaraðferðir 
hafa nær alfarið tekið yfir við vinnslu mannlegs máls. 
Inngangur að máltækni (TÖL025M): Í námskeiðinu verður farið yfir helstu atriði í máltækni með áherslu á greiningu og vinnslu ritaðs máls, farið verður yfir helstu 
kjarnaverkefni í máltækni og nytsemi þeirra, helstu tól og málföng verða kynnt, auk þess sem farið verður sérstaklega yfir stöðu íslenskrar máltækni, 
áhersla verður lögð á aðferðir sem nýta greypingar, djúp tauganet og mállíkön við lausn hagnýtra verkefna auk þess sem farið verður yfir hvernig gervigreindaraðferðir 
hafa nær alfarið tekið yfir við vinnslu mannlegs máls. 

Netafræði (STÆ520M): Net, netamótanir og netaeinsmótanir, Hlutnet, spannandi hlutnet, Vegir, tengd net, Örvanet, Tvíhlutanet,Euler-net og Hamilton-net, 
setningar Chvátals, Pósa, Ores og Diracs, keppnisnet, tré, spannandi tré, trjáfylkjasetningin, Cayley-setningin, vegin net, reiknirit Kruskals og Dijkstra, 
flæðinet, setning um hámarksflæði og lágmarkssnið, Ford-Fulkerson-reikniritið, Menger-setningin, spyrðingar, Berge-setningin, giftingarsetning Halls, 
König-Egerváry-setningin, Kuhn-Munkres-reikniritið, óaðskiljanleg net, tvítengd net, lagnet, Euler-formúla, Kuratowski-setningin, nykurnet, 
greypingar neta í fleti, Ringel-Youngs-Mayer-setningin, litanir, litunarsetning Heawoods, Brooks-setningin, litamargliða; leggjalitanir, Vizing-setningin.
Netafræði (STÆ520M): Net, netamótanir og netaeinsmótanir, Hlutnet, spannandi hlutnet, Vegir, tengd net, Örvanet, Tvíhlutanet,Euler-net og Hamilton-net, 
setningar Chvátals, Pósa, Ores og Diracs, keppnisnet, tré, spannandi tré, trjáfylkjasetningin, Cayley-setningin, vegin net, reiknirit Kruskals og Dijkstra, 
flæðinet, setning um hámarksflæði og lágmarkssnið, Ford-Fulkerson-reikniritið, Menger-setningin, spyrðingar, Berge-setningin, giftingarsetning Halls, 
König-Egerváry-setningin, Kuhn-Munkres-reikniritið, óaðskiljanleg net, tvítengd net, lagnet, Euler-formúla, Kuratowski-setningin, nykurnet, 
greypingar neta í fleti, Ringel-Youngs-Mayer-setningin, litanir, litunarsetning Heawoods, Brooks-setningin, litamargliða; leggjalitanir, Vizing-setningin.

Á núverandi misseri eru 2.569 skráðir kennarar, af þeim eru 1.094 karlar, 1.475 konur og 0 kvár.


Aðalbygging (A) er við Sæmundargötu 2, 102 Reykjavík, þar hefur rektor háskólans aðsetur og þar er einning hátíðarsalur háskólans.
Askja (N) er við Sturlugötu 7, 102 Reykjavík, þar er meðal annars aðsetur fyrir Jarðvísindadeild Háskóla Íslands og eru þar margar rannsóknarstofur.
Árnagarður (Á) er við Sturlugötu 1, 102 Reykjavík.
Gimli (G) er við Sæmundargötu 10, 102 Reykjavík.
Gróska er við Bjargargötu 1, 102 Reykjavík.
Háskólatorg (HT) er við Sæmundargötu 4, 102 Reykjavík, þar er meðal annars Háma, veitingasala háskólans, bóksala stúdenta og þjónustuborð HÍ.
Íþróttahús HÍ er við Sæmundargötu 6, 102 Reykjavík.
Lögberg (L) er við Sæmundargötu 8, 102 Reykjavík, þar hefur Lagadeild Háskóla Íslands aðsetur.
Nýi Garður (NG) er við Sæmundargötu 12, 102 Reykjavík.
Oddi (O) er við Sturlugötu 3, 102 Reykjavík.
Setberg, hús kennslunnar, er við Suðurgötu 43, 102 Reykjavík.
Stapi er við Hringbraut 31, 102 Reykjavík.
Háskólabíó (HB) er við Hagatorg, 107 Reykjavík.
Tæknigarður (TG) er við Dunhaga 5 (við Háskólabíó), 107 Reykjavík.
Veröld, hús Vigdísar, er við Brynjólfsgötu 1, 107 Reykjavík.
VR-I er við Hjarðarhaga 4, 107 Reykjavík.
VR 1 er við Hjarðarhaga 4, 107 Reykjavík.
VR-II er við Hjarðarhaga 6, 107 Reykjavík, þar hefur meðal annars Iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild aðsetur.
VR 2 er við Hjarðarhaga 6, 107 Reykjavík, þar hefur meðal annars Iðnaðarverkfræði-, vélaverkfræði- og tölvunarfræðideild aðsetur.
VR-III er við Hjarðarhaga 2, 107 Reykjavík.
VR 3 er við Hjarðarhaga 2, 107 Reykjavík.
Stakkahlíð / Háteigsvegur (E, H, K, Bratti, Skriða) er við Stakkahlíð, 105 Reykjavík.

Opnunartími Aðalbyggingar er virka daga frá 07:30-18:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Öskju er virka daga frá 07:30-18:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Árnagarði er virka daga frá 07:30-18:00 og laugardaga 08:00-17:00, lokað er á sunnudögum.
Opnunartími Eirberg er virka daga frá 07:30-16:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Gimla er virka daga frá 07:30-20:00 og laugardaga 07:30-17:00, lokað er á sunnudögum.
Opnunartími Haga er virka daga frá 07:30-16:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Háskólatorgs er virka daga frá 07:30-20:00 og laugardaga 07:30-17:00, lokað er á sunnudögum.
Opnunartími Læknagarðs er virka daga frá 07:30-17:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Lögbergs er virka daga frá 07:30-20:00 og laugardaga 07:30-17:00, lokað er á sunnudögum.
Opnunartími Neshaga er virka daga frá 07:30-16:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Nýja Garðs er virka daga frá 08:00-17:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Odda er virka daga frá 07:30-20:00 og laugardaga 07:30-17:00, lokað er á sunnudögum.
Opnunartími Setbergs er virka daga frá 08:30-12:00 og 13:00-16:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Lisgreinahúss er virka daga frá 07:30-16:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Stakkahlíðar er virka daga frá 07:30-18:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Stapa er virka daga frá 07:30-17:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Tæknigarðs er virka daga frá 07:30-17:00, lokað er um helgar.
Opnunartími Veröld-Hús Vigdísar er virka daga frá 07:30-20:00 og laugardaga 07:30-17:00, lokað er á sunnudögum.
Opnunartími VR1 er virka daga frá 07:30-18:00, lokað er um helgar.
Opnunartími VR2 er virka daga frá 07:30-20:00 og laugardaga 07:30-17:00, lokað er á sunnudögum.
Opnunartími VR3 er virka daga frá 07:30-17:00, lokað er um helgar.


Þjónustuborð Háskóla Íslands er er á Háskólatorgi.
Opnunartími þjónustuborðs á Háskólatorgi er 8:30-16:30 mán-fim og 8:30-15:00 fös.
Þjónustuborðið veitir margvíslega þjónustu fjölbreyttum hópi nemenda, starfsfólks og annarra sem til skólans leita.
Þjónustuborð Háskóla Íslands veitir margvíslega þjónustu fjölbreyttum hópi nemenda, starfsfólks og annarra sem til skólans leita.
Stúdentakjallarinn er veitingastaður, kaffihús, skemmtistaður og bar á Háskólatorgi, staðurinn er öllum opinn og er hann vinsæll hjá fólki bæði 
innan og utan háskólasamfélagsins, í Stúdentakjallaranum eru haldnir margvíslegir viðburðir bæði á vegum nemendafélaga og annarra, tónleikar, 
umræður, Pub Quiz, Pop Quiz, uppistand, kvikmyndasýningar, sýndir íþróttaviðburðir á risaskjá ofl. 
Opnunartími Stúdentakjallarans er mánudaga–miðvikudaga 11 – 23, fimmtudaga, föstudaga og laugardaga 11 – 01 og sunnudaga 16 – 23.


Hvar finn ég próftöflur: Uglan mín → Námskeiðin mín → Próf, einum til þremur dögum fyrir prófið getur þú séð í hvaða byggingu, stofu og við hvaða borð þú tekur prófið.
Hvar finn ég próftöflu: Uglan mín → Námskeiðin mín → Próf, einum til þremur dögum fyrir prófið getur þú séð í hvaða byggingu, stofu og við hvaða borð þú tekur prófið.
Þarf ég að skrá mig í próf: Skráning í námskeið er jafnframt skráning í próf, þú þarft eingöngu að skrá þig sérstaklega í sjúkrapróf og endurtökupróf
 og það gerir þú í Uglu, ef slík próf eru utan auglýsts próftíma þarf í sumum tilvikum að hafa samband við Nemendaskrá til að fá aðstoð við skráningu í sjúkra- og endurtökupróf.
Hvar finn ég gömul próf: Nemendur eiga rétt á því að fá að skoða eldri prófverkefni sem lögð hafa verið fyrir, prófverkefni eru í prófasafni hvers námskeiðs, 
prófasafnið er aðgengilegt á vef námskeiðsins í Uglu.
Hvað gerist ef ég er veikur á prófdegi: Nemandi sem veikist og getur þar af leiðandi ekki mætt til prófs skal tilkynna veikindi með tölvupósti til 
Nemendaskrár, nemskra@hi.is, úr hi-netfangi sínu innan þriggja daga frá prófdegi, tilgreina skal númer og heiti námskeiðs, ásamt nafni og 
kennitölu nemanda, hið sama gildir ef barn nemanda veikist, (Vinsamlegast athugið að ekki þarf að skila læknisvottorði.)
Hvað hafa kennarar langan tíma til að fara yfir próf: Einkunnir eiga að hafa birst í síðasta lagi 3 vikum eftir prófdag lokaprófs á haustmisseri en í síðasta lagi 2 vikum eftir önnur próf. 
Hvað gerist ef ég féll í prófi: Meginreglan er sú að heimilt er að þreyta próf í hverju námskeiði tvisvar, ef þú fellur eða mætir ekki í lokapróf er 
þér heimilt að taka það aftur næst þegar lokapróf er haldið í viðkomandi námskeiði svo lengi sem það er innan árs frá upphaflegu prófi.
Má ég taka endurtökupróf í námskeiði sem ég hef staðist: Já þú mátt taka próf aftur sem þú hefur staðist ef þú vilt hækka einkunn þína, þetta er hægt bæði 
með því að skrá sig í endurtökupróf og greiða fyrir það 6.000 kr eða skrá sig aftur í námskeiðið, athugaðu að ef þú ferð aftur í próf sem þú hefur 
staðist þá gildir seinni einkunnin. Þannig að ef þú lækkar í einkunn eða fellur á seinna prófinu þá gildir sú einkunn.
Hvað get ég gert ef ég er ósátt(ur) við niðurstöður prófs: Teljir þú að brotið sé á rétti þínum varðandi kennslu, próf, námsmat, einkunnagjöf, mat á námsframvindu 
eða annað sem snýr að kennslu og prófum skaltu senda skriflegt erindi til deildarforseta.



Afsláttur með stúdentakorti: Hér er hægt að sjá afslætti sem stúdentakort veitir þér, https://student.is/afslaettir/.
Afsláttur með stúdentakorti á Stél: Stél býður stúdentum 15% afslátt af matseðli til klukkan 16:00 alla virka daga gegn framvísun stúdentakortsins.
Afsláttur með stúdentakorti á Smass: Smass býður stúdentum 15% afslátt af matseðli til klukkan 16:00 alla virka daga gegn framvísun stúdentakortsins.
Afsláttur með stúdentakorti á Alda Music: Alda Music býður stúdentum 10% afslátt af öllu í vefverslun sinni með kóðanum SHI10.
Afsláttur með stúdentakorti á PFC: PFC býður stúdentum 15% afslátt af mat og 2 fyrir 1 af bjór, afslátturinn gildir mánudaga – föstudaga milli kl. 13:00-17:00 í Veru Mathöll Grósku og Gróðurhúsinu, Hveragerði.
Afsláttur með stúdentakorti á Reykjavík Design: Reykjavík Design býður stúdentum upp á 10% afslátt af öllum vörum gegn framvísun Stúdentakortsins.
Afsláttur með stúdentakorti á Reykjavík Röst: Reykjavík Röst býður nemendum Háskóla Íslands 15% afslátt af matseðli(nema áfengir drykkir) gegn framvísun stúdentakortsins.
Afsláttur með stúdentakorti á Bruggstofan & Honkítonk BBQ: Bruggstofan & Honkítonk BBQ býður stúdentum 15% afslátt af heildarreikningi hvenær sem er dags, gegn framvísun stúdentakortsins.
Afsláttur með stúdentakorti í World Class: Stúdentar fá 30% afslátt af 3, 6, 9 og 12 mánaðar kortum í World Class Vatnsmýri gegn framvísun Stúdentakortsins.
Afsláttur með stúdentakorti á Stúdentakjallarnum: Gegn framvísun stúdentakortsins fá stúdentar afslátt á Stúdentakjallaranum, 
Tuborg Green á 590 kr, Tuborg Classic á 690 kr, Guinness á 790 kr, Kronenbourg Blanc á 990 kr og Bríó á 690 kr.




Hvernig sæki ég um stúdentakort: Þú sækir um stúdentakort í Uglu: Uglan mín → Stúdentakort, Stúdentakort er auðkennis- og afsláttarkort en í umsókninni þarftu að velja hvort stúdentakortið veiti aðgang að byggingu sem kostar 1.500 kr eða ekki sem er frítt, enginn útlitsmunur er á kortunum en þú verður að velja annað hvort.
Hvar finn ég matseðil Hámu: Þú getur stillt Uglu þannig að matseðil Hámu birtist á forsíðunni, matseðill er einnig á vef Félagsstofnunar stúdenta og í SmáUglunni.
Hvar sæki ég um stúdentaíbúð: Stúdentagarðar bjóða nemendum Háskóla Íslands til leigu húsnæði af ýmsum stærðum og gerðum á sanngjörnu verði, allar nánari upplýsingar er að finna á studentagardar.is.
Hvar skrái ég mig úr námskeiði: Í upphafi hvors misseris, til 10. september á haustmisseri og til 21. janúar á vormisseri, getur þú breytt námskeiðaskráningunni í Uglu, þar birtist blár borði og þú smellir á hann og þar geturu skráð þig úr eða í námskeið.
Hver eru inntökuskilyrði í Háskóla Íslands: Almenna reglan er stúdentspróf, eða sambærilegt próf frá erlendum skóla, sumar deildir gera þó meiri kröfur.
Hver er umsóknarfrestur til að sækja um nám: Almennt grunnám: Frá byrjun mars til 5. júní, Framhaldsnám: Frá byrjun mars til 15. apríl. 
Hvernig sæki ég um nám við Háskóla Íslands: Þú sækir um nám við HÍ með því að fylla út umsókn á vef skólans https://www.hi.is/umsokn_um_nam.
Hvar fæ ég upplýsingar um stöðu umsóknar: Þú fylgist með afgreiðslu umsóknar þinnar í samskiptagáttinni,https://ugla.hi.is/namsumsoknir/, þar sem þú sóttir um námið, undir flipanum  „Yfirlit umsókna“, þú ferð inn á síðuna með því að nota netfangið þitt og lykilorðið sem þú bjóst til þegar þú skráðir þig upphaflega inn í samskiptagáttina.
Hvert er skrásetningargjald í Háskóla Íslands: Nemendur við Háskóla Íslands greiða árlegt skrásetningargjald, sem er 75.000 kr., en ekki skólagjöld, Þú greiðir skrásetningargjaldið í samskiptagáttinni með greiðslukorti, í einu lagi eða með kortaláni.
Hvað kostar að skrá sig í nám: Nemendur við Háskóla Íslands greiða árlegt skrásetningargjald, sem er 75.000 kr., en ekki skólagjöld, Þú greiðir skrásetningargjaldið í samskiptagáttinni með greiðslukorti, í einu lagi eða með kortaláni.
Hvenær byrjar/endar kennsla: Þú finnur upplýsingar um upphaf kennslu og kennslutímabil í kennslualmanaki,https://ugla.hi.is/kennsluskra/index.php?tab=skoli&chapter=content&id=35118&version=current, en athugaðu að dagsetningar eru mismunandi milli fræðasviða og deilda.
Hvar finn ég stundatöfluna mína: Þú getur skoðað þína stundatöflu í Uglu með því að smella á Uglan mín → Stundataflan mín og einnig í SmáUglunni.
Hvað má ég skrá mig í margar einingar: Þú mátt skrá þig í allt að 40 ECTS einingar á misseri.
Er mætingaskylda í HÍ: Meginreglan er að tímasókn er frjáls, þó er oft gerð krafa um tímasókn í námskeiðum þar sem kennslan byggist að hluta á framlagi nemenda, s.s. umræðu- og verkefnatímum.
Hver getur aðstoðað mig við námsval: Náms- og starfsráðgjöf er á þriðju hæð í Háskólatorgi, nemendur Háskólans geta bókað viðtal hjá ráðgjafa í bókunargátt 
eða úrræði í námi og prófum eftir því hvert erindið er, eða í síma 525 4315, ráðgjafar eru einnig í netspjalli háskólans.
Hvernig fæ ég tíma hjá náms- og starfsráðgjafa: Hér er hægt að bóka tíma  hjá ráðgjafa í bókunargátt, https://outlook.office365.com/owa/calendar/nshi@reiknistofnun.onmicrosoft.com/bookings/.
Hvað geri ég ef mig langar að skipta um námsleið: Í mars á hverju ári fer fram skráning í áframhaldandi nám í Uglu þar sem þú getur jafnframt óskað eftir því að skipta um aðalfag, 
þú skráir þig með því að smella á borðann sem birtist í Uglu og smellir á hlekkinn um að skipta um námsleið.
Get ég skipt um námsleið: Í mars á hverju ári fer fram skráning í áframhaldandi nám í Uglu þar sem þú getur jafnframt óskað eftir því að skipta um aðalfag, 
þú skráir þig með því að smella á borðann sem birtist í Uglu og smellir á hlekkinn um að skipta um námsleið.
Hvernig fæ ég aðgang að Uglu: Um leið og þú hefur greitt skrásetningargjald skólans getur þú sótt notandanafn og lykilorð, það gerirðu með því að nota netfangið þitt og lykilorðið 
sem þú bjóst til þegar þú skráðir þig inn í samskiptagátt Háskóla Íslands, undir flipanum „Yfirlit umsókna“ er hægt úthluta sér notandanafni og lykilorði, birting notandanafns og 
lykilorðs í Uglu varir í stuttan tíma í samskiptagáttinni og því mikilvægt að skrá niður hjá sér notandanafnið og lykilorðið þegar það birtist fyrst í gáttinni. 

Ágætiseinkunn er 9,0 - 10.
Fyrsta einkunn er 7,25 - 8,99.
Önnur einkunn er 6,0 - 7,24.
Þriðja einkunn er 5,0 - 5,99.

Slóð á kennslualmanak 2022–2023, https://ugla.hi.is/kennsluskra/index.php?tab=skoli&chapter=content&id=35118&version=current.
Slóð á kennsluskrá 2022-2023, https://ugla.hi.is/kennsluskra/index.php?tab=skoli&chapter=content&id=-2022&kennsluar=2022.
Vefsíða háskólans, https://www.hi.is/.
Slóð á stefnu Háskóla Íslands, https://www.hi.is/haskolinn/hi26_stefna_haskola_islands_2021_2026.
Vefsíða stúdentaráðs, https://student.is/.
Slóð á nemendafélög háskólans, https://student.is/nemendafelog/.
Vefsíða stúdentagarða, https://www.studentagardar.is/.
Símanúmer hjá skrifstofu stúdentagarða er 570-0800.
Vefsíða Byggingafélag námsmanna, https://bn.is/.
Símanúmer hjá skrifstofu Byggingafélag námsmanna er 570-6600.

Stúdentagarðar bjóða námsmönnum við Háskóla Íslands til leigu hentugt húsnæði á góðum stöðum og sanngjörnu verði, húsnæðið er af ýmsum stærðum og gerðum:
* Einstaklingsherbergi og -íbúðir
* Tvíbýli
* Fjórbýli
* Paríbúðir
* Tveggja, þriggja og fjögurra herbergja fjölskylduíbúðir.


Forseti Menntavísindasviðs er Kolbrún Þorbjörg Pálsdóttir Dósent, síminn hjá henni er 5255965, netfangið hennar er kolbrunp@hi.is.
Forseti Hugvísindasviðs er Ólöf Garðarsdóttir Prófessor, síminn hjá henni er 5255350, netfangið hennar er olofgard@hi.is.
Forseti Verkfræði- og náttúruvísindasviðs er Sigurður M Garðarsson Prófessor, síminn hjá honum er 5254659, netfangið hjá honum er sigmg@hi.is.
Forseti Félagsvísindasviðs er Stefán Hrafn Jónsson Prófessor, síminn hjá honum er 5254093, netfangið hjá honum er shj@hi.is.
Forseti Heilbrigðisvísindasviðs er Unnur Þorsteinsdóttir, síminn hjá henni er 5255880, netfangið hjá henni er uthorsteinsdottir@hi.is.